# МикроБашня: Восхождение Исполинов
Дополнение к игре МикроБашня. Не может быть использовано отдельно. Здесь описаны только новые дополнения или изменения

## Колода Исполинов
Карты исполинов перемешиваются и кладутся рубашкой вверх напротив общей колоды

## Карточки
### Исполины
*   Большие и страшные. Имеют такие характеристики:
    *   Сила - урон, наносимый по другим исполинам
    *   Броня - число, показывающее, сколько урона нужно нанести в сумме, чтобы победить этого Исполина
    *   Сложность - показывает сложность конструкции
    *   Источник питания - отвечает за тип питания исполина

## Жетоны
*   Жетон солнца - источник питания Исполинов, работающих на солнце
*   Жетон поломки - отображает полученный Исполином урон

## Ресурсы
*   Вода - источник питания некоторых Исполинов

## Цель игры
Цель игры теперь другая: 

## Вытягивание карт
*   Вместо того, чтобы вытягивать карту из общей колоды, можно вытянуть карту из "большой" колоды
*   Можно комбинировать вытягивание из колод. Например: 1 из общей, другую из большой. Или 2 из общей, или 2 из большой

## Исполины

### Применение способности Исполинов
*   Чтобы применить способность нужно заплатить 1 его источник питания
*   Когда нужно будет тратить источник питания, в правилах будет написано "запитать"

### Источники питания Исполинов
Нужны для поддержания исполина и его активной работы. Бывают таких видов:
*   Вода - обычный ресурс. При трате нужно заплатить его
*   Масса - при трате нужно сжечь 1 свое существо или заплатить 1 деталь
*   Солнце - исполина, работающего на нем, не нужно ничем "кормить". Такой исполин имеет ограничение на действия в ход (2 действия в ход, обновляется в начале хода). Этот лимит отображается специальными жетонами солнца. При исполнении действия жетон сбрасывается

### Битва Исполинов
Базовая способность любого Исполина
1. Выбрать своего Исполина и запитать его.
2. Выбрать Исполина противника
3. Положить столько жетонов поломки на выбранного Исполина противника, сколько силы у своего выбранного исполина + разница в сложности исполинов (не может быть меньше нуля). Формула: жетоны_поломки = сила_своего + max(0, (сложность_своего - сложность_противника))
4. Положить на своего выбранного Исполина столько жетонов поломки, сколько у него Сложности

### Поломка Исполинов
Если в конце хода на Исполине жетонов поломки столько же или больше, чем Брони; то этот Исполин рушится, и его владалец получает 5 деталей

### Починка исполина
В главную фазу можно сжечь 1 свою карту и заплатить 1 деталь, чтобы сбросить 1 жетон поломки с любого своего Исполина

### Сбор ресурсов
Базовая способность каждого Исполина
1. Выбрать своего Исполина и запитать его
2. 
